. Mit [NOT-SIGNED]
Untertiteln von SWISS TXT Model für einen Tag. [NOT-SIGNED]
Maria ist 13 und nimmt an einem Projekt ihrer Schule am Stadtrand von São Paulo teil.
Diese Erfahrung wird mir für meine Zukunft helfen.
Vielleicht finde ich damit mal einen guten Job.
Seit Tagen regnet es - was das Leben in den Armenvierteln der Millionenstadt nicht gerade einfacher macht.
(Mann) Schaut mir genau zu.
Drehen und dann geradeaus.
Felipe de Souza ist Kunstlehrer und Model.
Jetzt du, Maria.
Maria stammt aus ärmsten Verhältnissen - wie alle hier.
Sehr gut.
Und nachrücken. [NOT-SIGNED]
Das Projekt Modenschau soll ihnen etwas fürs Leben mitgeben.
Ich möchte ihr Selbstwertgefühl stärken.
Viele haben zu Hause grosse familiäre Probleme und leiden unter Depressionen.
Sie werden zu Hause nicht wahrgenommen.
Ich möchte ihnen gerade jetzt in ihrer nicht einfachen Jugend zeigen:
"Hey, du bist jemand." * Dynamische Housemusik aus dem Lautsprecher * [NOT-SIGNED]
Auch die Jungs sind Teil der Show auf dem Catwalk.
Finanziert werden Schule und Projekt aus der Schweiz vom Verein Freunde von ARCO.
In wenigen Tagen soll die Aufführung sein.
Ich bin glücklich.
Ein bisschen nervös, aber v.a. wirklich glücklich.
Ich freue mich, das möchte ich kennenlernen.
Aber ich bin auch ziemlich aufgeregt.
Hier kann ich eine Menge lernen, das ist super.
Das gefällt mir sehr.
Ich bin glücklich hier und es macht mir Spass.
Spass, Selbstwert und mögliche Joboption.
Ich arbeite selbst auch als Model.
Das kann für Jugendliche aus diesen Vierteln hier eine Art Marktlücke sein, wo auch sie punkten und mit etwas Glück wirklich Geld verdienen können.
Für Jugendliche kann es eine echte Option sein, in der Modebranche zu arbeiten.
Noch ist das Ganze für die Jugendlichen v.a. eins: eine wunderbare Abwechslung zu ihrer Realität in den Favelas.
Da draussen ist unser Leben von Gewalt geprägt.
Hier in der Schule ist das anders, das ist schön.
Jetzt geht's los, zur Generalprobe.
* Dynamische [NOT-SIGNED]
Housemusik * [NOT-SIGNED]
In der Turnhalle der ARCO-Schule soll die Modenschau stattfinden.
Noch herrscht Durcheinander - dennoch ist sicher:
Alle nehmen etwas mit aus dem Projekt.
Ich habe eine Menge gelernt, ich bin sicher, das wird mir fürs Leben helfen.
Ein Projekt von vielen - für die 600 Jugendlichen aus den Favelas in der ARCO-Schule.
Los geht's.
Die Generalprobe.
So werden Maria und die anderen vor Eltern und Schülern auftreten und für einen Moment die Sorgen des Alltags gegen den Catwalk eintauschen.
* Dynamische [NOT-SIGNED]
Housemusik * SWISS [NOT-SIGNED]
TXT / [NOT-SIGNED]
Accessibility Services Manuela Waldner - 2023 [NOT-SIGNED]